05.01.2021:
Очень интересный урок. Правда в коде - совершенно ничего не понятно пока ;)
Пара мыслей пришла в голову.
1) Надо сделать САМООБУЧАЮЩУЮСЯ  модель, чтобы избавиться от периодического переобучения.
Возможно - сделать ПОСТОЯННО кушающую новые данные нейронку и просто выдающую сигналы (даже в твиттер, Емайл или ещё куда - не суть). Пусть она кушает Ежедневно после закрытия данные по минутному таймфрейму (и потом уже в нейронке самой конвертит в любой нужный таймфрейм).
Или... вообще выйти из шаблона и сделать нейронку не зависящую от параметров. (Понятия не имею как - это просто  Мысль :) )
2) Вопрос о глобальном тренде решить очень просто - вернуть обратно Объем. На верхушке тренда на дневках ВСЕГДА будет пик на объеме. И вообще, кстати, объемы вкупе с паттернами очень хорошо показывают вероятное изменение даже локального тренда.
Но ждать глобальный тренд, как вы правильно уопмянули в уроке - не особо интересно - так будет сильно колбасить депо на откатах и коррекциях - это очень нервирует, да и прибыль упадет. Тренд Вверх(Вниз - все зеркально наоборот) можно определить стандартным методом - каждый локальный минимум больше предыдущего(с учетом некоей Дельты). И когда срабатывает  стоп (минимум перебивается) - просто закрывать. Получится -  закрытие на коррекции. И потом опять ждать сигнала о начале нового тренда (пусть даже это будет продолжение старого)
3) Высокочастотники ставятся не перед большим объемом, как вы сказали, а лесенкой заявок в стакан и собирают мгновенные выбросы объема ПО РЫНКУ и на последующем откате обратно - закрываются, собирая может всего по несколько движений цены, но зато ПОСТОЯННО в плюс. Комиссия доходит до 70 процентов, но и прибыль тоже зашкаливает. Правда, как вы правильно сказали - все упирается в Ликвидность. 100 фьючей на неликвиде дернут рынок хорошо, а вот на РТС - и 1000 по рынку не сильно пошевелит его. (Собственно здесь и сработают роботы-высокочастотники и вернут аномальную цену обратно). Собвтвенно они и называются высокочастотниками, потому что находят на серверах очень близко к Бирже и работающие по Плазе - то есть - Напрямую. И пока обычный трейдер увидит, что выставленая заявка и отреагирует на неё - робот выскокочастотник уже откроет и закроет 20 раз её :))
4) Кстати, по поводу того, что нейронка лучше работает на дневках - неверно. Дарю вам один Секрет ;) Попробуйте протестировать её на часовиках, но (!) выкиньте ВООБЩЕ и из обучения и из расчетов все свечи после 17-00. То есть будут только с 10-00 до 17-00. Конечно, с утра может быть Геп, но да долгосрок - все гепы нивелируютсмя, так как они будут и в плюс и в минус. Увидите, что эффективность вырастет в несколько раз. 
А домашнее задание 'Для Трейдеров' - это мой Дипломный проект - насколько я понял? ;))

05.01.2021:
[19:53, 04.01.2021] Трейдер студент Алексей: Привет, спасибо. Интересное видео.
У меня есть несколько вопросов:
1.Можно ли сделать бустинг сети объединив несколько результатов полей доходности?
2. На каком таймфрейме было обучение за 2 года в примере?

Что хотел бы сказать:
1. Обучение на основе метрики доходности выглядит интересно. Я думаю что предсказать цену в принципе невозможно. Возможно только на основе исторических данных сформировать некоторое поле вероятности и потом его использовать.
2.Мне интересны системы с использованием tensorflow и обучения с подкреплением и deep learning.
3.Разметка датасетов выглядит интересно.
4. Высокачстотная торговля интересна брокерам, потому что с ее помощью они создают ликвидность у себя на ресурсе, кроме того некоторые брокеры часть комиссии выплачивают тем кто создает лимитные ордера, т.е. брокер делится комиссией с поставщиками ликвидности. Кроме того, брокер как правило еще имеет информацию о размещении стопов, что является существенным преимуществом. На некоротых рынках брокеры открывают информацию о стопах, как например - oanda

Я сейчас смотрю обшедоступные видео по нейросетям и учу mql для метатрейдер 5

С новым Годом! 🤗


[20:34, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Бл... надоело все! Начинаю заниматься нейронками. Вот догоню тебя, и посмотрим. Бизнес - стабильная прибыль, но, ..., нифига не интересная:(:( Только сидишь и подгоняешь дизайнеров.
[20:35, 04.01.2021] Конюшок Илья: )))) догоняй и обьединимся
[20:35, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Я тебе сразу скажу, как я вижу определения колонки - это уровни, тренды, и свечные формации.
[20:35, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Разумеется, я не Бог, могу ошибаться. Но мой самый удачный опыт говорит об этом.
[20:37, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Покупать от уровней, в направлении тренда, на нужных формациях
[20:38, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Так учитывается все - психология толпы, действия крупных игроков, время начала.
[20:38, 04.01.2021] Конюшок Илья: осталось рассказать нейронке как найти уровни! с трендом уже разобрались
[20:39, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Легко! Нужно найти точки, вблизи которых цена была максимальное количество раз. Весь рынок состоит из флэта и трендов.
[20:40, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: В трендах цена бывает значительно реже, чем во флетах
[20:41, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Я это в хотел в SQL сделать, но пришлось уволится и забросил я это делать.
[20:42, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: "Легко! Нужно найти точки, вблизи которых цена была максимальное количество раз. Весь рынок состоит из флэта и трендов." - тупо это так. Цена с трендов утыкается в области флэта и начинает движение тоже оттуда.
[20:46, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Сравни, сколько цена была в больших кругах, крутясь вокруг каких-то уровней, и сколько в маленьких.
[20:47, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Но, даже в мелких уровнях на красивых(это сложное объяснение) формациях можно что-то брать.
[20:54, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Ты еще не рассматриваешь частичное закрытие!
[21:01, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Можно крыться на первом сигнале на пол-позиции. Если второй сигнал подтверждает окончание тренда в предикте - крыть позицию полностью.
[21:02, 04.01.2021] УИИ Сергей Трейдер: Вот твои 12 сделок уменьшатся  наполовину:)



06.01.2021:
[04:18, 06.01.2021] Мамухова Ирина: Илья, спасибо огромное за видео, сейчас хоть представление имею, что к чему. А то, читаю статьи , и не понимала,  как связать нейросеть и стратегию🙈.  В голове каша, но хоть стало более менее понятно.  Очень приятно было слушать вас. Не хватает знаний кода, но в голове есть идеи.  Буду пробовать,  и вас беспокоить своим не пониманием😁. Спасибо !!!

06.01.2021:
Илья, сегодня весь день посвятил твоему ноутбуку/методу.
Замечу, что ты пишешь ужасно, понимать и проверять твой код очень сложно.
Ты неимоверно усложняешь очень простые вещи, особенно в части подготовки данных.
Я переписал твой ноутбук, значительно упростив и сократив код.
Вот он: ...
Ноут открыт для комментирования.
Надеюсь ты разберешься в нем без труда, ведь это в сущности твой код.
Мне пришлось внести некоторые изменения (они описаны)
Но модель торгов показала прибыль всего 5% (при том, что акции за тот период выросли на 12%!)
Я не нашел ошибки в твоем коде (потому что он очень запутанный)
Возможно я в процессе переделки твоего ноута что-то сломал.
Да, я пробовал только одну модель, Conv1D.

06.01.2021:
Илья , как ты писал , что делать нейронку на патернах , вот это будет работать,
и ребятам можно обьяснить что основная задача найти патерные которые работают
( например можно сделать индикатор волатильности и по нему при взлете на 2% волатильность
что бы нейросеть обучалась , а до 2% игнорила )

а в виде где на вход цены идут работать скорее всего не будет

Патерны надо уметь искать ( это закономерности ), 
я не про готовые шаблонные которые в учебниках, 
они работать не будут

06.01.2021:
[17:03, 06.01.2021] УИИ Рустем: а не лучше ли сработает среднее арифметическое в диапазоне 1-14 ? Просто 14-й бар может попасть в выброс (в аномальный зубец)
[17:05, 06.01.2021] Конюшок Илья: (х14 - х0)/14 ? думаю для торговли это бесполезно.. скорее можно добавить плавающие средние от 1 до 14 и либо просто номализовать их, либо тоже разметить на 0 и 1
[17:06, 06.01.2021] УИИ Рустем: не, считаем так же попарные разности на всем диапазоне 1-14 (данные по ним уже есть), и потом вычитаем mean из всех 14 попарных разностей
[17:06, 06.01.2021] Конюшок Илья: показывая продолжение тренда модель одновременно показывает и что следующий бар будет больше текущего.. а с арифметическим это может оказаться не так
[17:07, 06.01.2021] Конюшок Илья: по- строчно? среднее не от бинарных данных, а именно от pct_change?
[17:08, 06.01.2021] УИИ Рустем: да
[17:08, 06.01.2021] УИИ Рустем: и потом вычисляем бинарное соответствие

[17:21, 06.01.2021] УИИ Рустем: В общем интересное решение, но мы было бы очень любопытно, как сработает стратегия на одних и тех же тестовых данных с использованием НС, и без использования НС (с опозданием реакции на 1 шаг). Вот это было бы отличное сравнение. Мне кажется в данном решении хороша именно стратегия принятия решения.
[17:22, 06.01.2021] УИИ Рустем: Причем в случае опоздания на 1 шаг (если не использовать НС), то данные для принятия решения более точны, так как НС может ошибаться